これからみなさんに、日本の軍人はなぜ強いかということをお話しいたします。
日本の軍隊は、神武天皇様以来、天皇御自らお敷いあそばしまする軍隊でありまして、
外国の軍隊のように国家が雇っている者や、またその国の富んだ人が自分で養っているところの士兵、すなわち私の兵士などとは全く違ったものであります。
それを多くも天皇陛下は軍隊の大原粋であらせられまして、軍隊を御自分の御手足と同様に思うぞと仰せられております。
そうして、秦がこの日本国を守って御先祖の御恩に報ゆることができるのも、できないのも、お前たち軍人の働きによって決まるのである。
我が日本の国意がふるわないときがあったなら、秦はお前たちと一緒に心配し、我が国の意向が世界に輝くときは、そのほまれは、何じらと一緒に受けるぞとまで仰せられております。
なんとありがたいことではございませんか。
大妻でもなく、この軍隊というものは、一人一人の軍人から作り上げられるのでありまして、その軍人は日本の新民がなるのであります。
我が国は全国海兵と申しまして、一旦断るときは、新民全体が軍人になる規則になっております。
すなわち、軍隊も国民ももともと一つのものでありまして、神に大元帥陛下をいただいて、断るときも断なくときも、ともに我が大日本帝国を守るのであります。
日本の軍人が強い我は、実にここにあるのでありまして、大国の軍隊のように、ただ義務の上で働いておるのではなく、大元帥陛下の御為に真に真心を捧げ、心命を投げ打って働き、陛下の御為なら、いつでも喜んで命を捨てるからであります。